La Programación Orientada a Objetos es un paradigma de la programación donde para resolver un 
requerimiento (problema) planteado, se recurre a la representación de los distintos elementos 
de la realidad que intervienen en forma de objetos (por ejemplo: un auto, una persona, un 
empleado o cliente, etc.). Cómo muchos de estos objetos comparten características y comportamientos 
similares, para 'crearlos' se usa un molde llamado 'clase', el cual representa estos atributos 
(o características) y métodos (o comportamientos) similares para todos los objetos creados a 
partir de esta clase. Este modelo conceptual facilita el trabajo del programador de manera que 
disminuye los errores y promueve la reutilización (evita la repetición de la escritura) de código.